                                Комментарии
В этом уроке мы поговорим о комментариях в коде. Узнаем, как их создавать и для чего они нужны.


                        Что такое комментарий в программе
Комментарии - это текст внутри вашей программы, который игнорируется интерпретатором. 
Следовательно, раз комментарии игнорируются  python-ом, то они никак не влияют на выполнение вашей программы и на ее логику.

                            Зачем нужны комментарии в коде
Можно выделить несколько ситуаций, в которых полезно использовать комментарии, а именно:
    ✅ Для пояснения логики работы программы. При помощи комментариев вы можете оставить подсказки 
        в  неочевидных или сложных частях кода с целью помочь быстрее разобраться другим разработчикам, что делает ваша программа.
    ✅ Для отладки и поиска ошибок. Комментарий, оставленный в коде, 
        с пояснением почему было принято решение использовать тот или иной подход, может существенно ускорить 
        процесс поиска и устранения ошибок.
    ✅ Для документирования кода. Комментарии могут использоваться 
        в качестве основы для документации. Они помогают другим разработчикам или вам самим быстрее вспомнить, 
        как работает определенная часть программы кода.

                            Как создать комментарий
Рассмотрим следующий пример:

print("На степике (stepik.org)")
print("записывайся на мой курс")
print("Инди-программирование на python")
print("https://stepik.org/course/63085")
print("там есть все видео и практика")
В нем сейчас полностью отсутствуют комментарии.

Для создания комментария в python необходимо использовать символ решетки #, он является символом начала  комментария. Символ # делает весь текст, расположенный после него, невидимым для интерпретатора. Поэтому после решетки вы можете писать любое сообщение, которое вы хотите. Например, так
    # print("Здесь могла быть ваша реклама")
    print("На степике (stepik.org)")
    print("записывайся на мой курс")
    print("Инди-программирование на python")
    print("https://stepik.org/course/63085")
    print("там есть все видео и практика")


                    Многострочные комментарии
'''Здесь стоит также отметить, что комментарии при помощи решеток вам не позволят 
сделать многострочный комментарий. Для этого вам понадобится уже создать объект 
строки при помощи трех апострофов'''


                Нюансы работы с комментариями
Если вы поставите знак # внутри строки, 
print("На степике # (stepik.org)")
то правая часть текста от этой решетки не будет восприниматься как комментарий. 
Но если решетку написать до строки, то она закомментирует все символы после себя. В такой ситуации нужно быть аккуратным, 
поскольку могут закомментироваться нужные символы. Так, к примеру, произошло в следующей строке
print(#"записывайся на мой курс")
закомментировалась закрывающаяся скобка функции print. Поэтому возникло исключение SyntaxError.
